# 得分计算概述
本文主要讲解llsif游戏中，歌曲得分的计算方式以及历史各个版本中计算方式的改变。

**注意：本文是基于前人的研究结果、查卡器、以及笔者自己设计卡组并实践录屏与计算值对比验证，可能会有疏漏之处。**
**目前还有部分存疑、未验证的项目，将列在文末。**
**LLHelper的模拟计算是基于本文所描述的理论编写的，也可以将本文视作模拟计算的文档。**

最后更新时间：2020/9/19
By ben1222

版本选择：[version_selector]

# 本文的一些用语解释 [version:4.0:4.0]
* 奶转分：指治愈类宝石，装备后会在体力满的时候发动的回复技能变为加分，增加回复量*480的得分。 [version:4.0:4.0]
* 技能哑火：指虽然达到了技能发动的面板条件，但由于一些原因导致技能无法发动。 [version:5.3:6.0]
* 完美判：指判定强化效果发动的情况下获得真实Perfect评价会得到更多的分数加成。 [version:6.5:6.5]
* 溢出奶：指满血情况下奶卡发动导致溢出的血条可以带来额外的属性加成。 [version:6.5:6.5]

# 歌曲得分
一首歌的得分`S_song`，是从歌曲开始（队伍出现）到结束之间每一帧的得分`S_frame(i)`之和：
`S_song = ∑(S_frame(i), i = 1 .. frame_total)`

llsif是以每帧16毫秒运行的（也就是大约每秒60帧）[ref:存疑-帧率]。
一个角色在一帧中最多只能发动一次技能（主要是爆分技能会受此限制）。 [version_from:1.0:1.0]
一个角色在一帧中最多只能发动一次技能（主要是连锁及爆分技能会受此限制）。 [version:5.3:6.0]

每一帧的得分由点击得分`S_note`和技能得分`S_skill`组成：
`S_frame = S_note + S_skill`

顾名思义，点击得分是通过点击下落的图标得到的分数，技能得分则是通过满足技能发动条件触发技能后得到的分数。
技能得分部分只包含加分技能。 [version_from:1.0:1.0]
技能得分部分包括加分技能、奶转分的回复技能。 [version_from:4.0:4.0]
技能得分部分包括加分技能、奶转分的回复技能、复读了加分的技能。 [version:5.3:6.0]

## 点击得分

基础点击得分由多个因素影响：
`S_note = TeamAttribute / 100 * AccuracyFactor * MemberFactor * ComboFactor` [version_from:1.0:1.0]
`S_note = (TeamAttribute / 100 * AccuracyFactor * MemberFactor * ComboFactor) * Buff_tapup` [version_from:2.2:2.3]
`S_note = (TeamAttribute / 100 * AccuracyFactor * MemberFactor * ComboFactor * NoteFactor) * Buff_tapup` [version_from:5.0:5.0]
`S_note = (TeamAttribute / 100 * AccuracyFactor * MemberFactor * ComboFactor * NoteFactor + S_fever + S_pp) * Buff_tapup` [version_from:5.3:6.0]
`S_note = (TeamAttribute / 100 * AccuracyFactor * MemberFactor * ComboFactor * NoteFactor * OverHealFactor + S_fever + S_pp) * Buff_tapup` [version:6.5:6.5]

其中：
* `TeamAttribute`：队伍属性值（和歌曲颜色相同的颜色属性值），是经过主唱技能、好友影响后的属性，见后文 [version_from:1.0:1.0]
* `TeamAttribute`：队伍属性值（和歌曲颜色相同的颜色属性值），是经过主唱技能、好友、宝石、判定宝石等影响后的属性，见后文 [version_from:4.0:4.0]
* `TeamAttribute`：队伍属性值（和歌曲颜色相同的颜色属性值），是经过主唱技能、好友、宝石、判定宝石、属性同步技能、属性提升技能等影响后的属性，见后文 [version:6.5:6.5]
* `AccuracyFactor`：准度权重
  * 完美判：1.35 [version:6.5:6.5]
  * Perfect：1.25
  * Great：1.1
  * Good：1
  * Bad：0.5
  * Miss：0
  * 长条：首尾判定的准度权重相乘
* `MmemberFactor`：所点击图标对应位置的成员的颜色加成：成员和歌曲同色：1.1；异色：1.0 [version_from:1.0:1.0]
* `MmemberFactor`：所点击图标对应位置的成员的颜色、团体加成：`MemberFactor = MemberColorFactor * MemberGroupFactor` [version:4.0:4.0]
  * `MemberColorFactor`：成员和歌曲同色：1.1；异色：1.0 [version:4.0:4.0]
  * `MemberGroupFactor`：成员和歌曲同团：1.1；异团：1.0 [version:4.0:4.0]
* `ComboFactor`：连击数加成
  * 0~50连击：1
  * 51~100连击：1.1
  * 101~200连击：1.15
  * 201~400连击：1.2
  * 401~600连击：1.25
  * 601~800连击：1.3
  * 801连击及以上：1.35
* `NoteFactor`：图标类型的权重 [version:5.0:5.0]
  * 滑键：0.5 [version:5.0:5.0]
  * 其它：1 [version:5.0:5.0]
* `OverHealFactor`：溢出奶的权重，见后文 [version:6.5:6.5]
* `S_fever`：连击加分（Combo Fever，或叫CF分）的得分加成，见后文 [version:5.3:6.0]
* `S_pp`：完美加分（PP分）的得分加成，见后文 [version:5.3:6.0]
* `Buff_tapup`：活动中购买或受到应援的"点击分数提升"的加成（两者都有的情况下两个加成相乘） [version_from:2.2:2.3]
* `Buff_tapup`：活动中购买或受到应援的"点击分数提升"的加成（两者都有的情况下两个加成相乘）、协力分车筒数加成 [version:5.1:5.2]
  * MF中购买的"点击分数提升"加成：1.1 [version_from:2.2:2.3]
  * MF、CF中购买的"点击分数提升"加成：1.1 [version:3.2:4.0]
  * MF中受到好友应援的"点击分数提升"加成：1.1 [version:2.2:2.3]
  * MF中受到其它玩家应援的"点击分数提升"加成：1.05 [version:2.2:2.3]
  * 散拉中受到系统应援的"点击分数提升"加成：1.1 [version:5.0:5.0]
  * 协力分车房间总筒数提供的加成：`1+0.01*筒数` [version_from:5.1:5.2]
  * 协力房间总筒数提供的加成：`1+0.01*筒数` [version:6.5:6.9]

## 队伍属性值

队伍属性值`TeamAttribute`是队伍中所有成员的和歌曲对应颜色的属性值之和：
`TeamAttribute = ∑(MemberAttribute(i, song_color), i = 1 .. 9)`

成员的属性值由静态属性值和动态属性值组成，静态属性值在进入演唱会时就决定了，动态属性值是演唱会过程中受判定宝石影响产生的属性值变化： [version_from:4.0:4.0]
成员的属性值由静态属性值和动态属性值组成，静态属性值在进入演唱会时就决定了，动态属性值是演唱会过程中由技能发动产生的属性值变化，包括判定宝石、属性同步、属性提升： [version:5.3:6.0]
`MemberAttribute = MemberStaticAttribute + AccuracyGemFactor * MemberStaticAttribute` [version_from:4.0:4.0]
`MemberAttribute = MemberStaticAttribute + AccuracyGemFactor * MemberStaticAttribute + AttributeBuffFactor * MemberStaticAttribute + SyncAttributeDiff` [version:5.3:6.0]

成员的属性值在进入演唱会时就决定了，受成员基础属性、主唱技能、好友主唱技能、绊影响： [version_from:1.0:1.0]
其中，静态属性值受成员基础属性、绊、宝石、主唱技能、好友主唱技能影响： [version:4.0:4.0]
`MemberAttribute = MemberBaseAttribute * (1 + Center_skill_factor) + Kizuna_bonus` [version_from:1.0:1.0]
`MemberStaticAttribute = ((MemberBaseAttribute + Kizuna_bonus) * (1 + Gem_percentage_factor) + Gem_value_bonus) * (1 + Center_skill_bonus)` [version:4.0:4.0]

该公式只是用于简单的讲解各类加成间的关系，而不是实际计算时使用的公式。实际计算中，百分比的加成是每个单个百分比与属性值的乘积向上取整后的数值相加，所以实际值可能会因为向上取整比上述公式得到的结果略高。
其中：
* `MemberBaseAttribute`：成员的基础属性值，即成员详细信息界面中面板属性值。 [version_from:1.0:1.0]
* `MemberBaseAttribute`：成员的基础属性值，即成员详细信息界面中不带宝石并无绊情况下的面板属性值。 [version:4.0:4.0]
* `Kizuna_bonus`：成员的绊加成，每1点绊增加1点该成员主属性值。该加成加在主唱加成之后。 [version_from:1.0:1.0]
* `Kizuna_bonus`：成员的绊加成，每1点绊增加1点该成员主属性值。该加成加在宝石、主唱加成之前。 [version:4.0:4.0]
* `Center_skill_factor`：主唱技能、好友主唱技能的百分比加成之和。实际计算中，因为每个百分比加成都需要做一次取整，故主唱技能有副技能的须拆成两个技能来算。
* `Gem_percentage_factor`：百分比类宝石的百分比加成之和。实际计算中，每个百分比加成都要做一次取整。 [version:4.0:4.0]
* `Gem_value_bonus`：数值类宝石的数值加成之和。 [version:4.0:4.0]

动态属性值中： [version:4.0:4.0]
* `AccuracyGemFactor`：装备了判定宝石的成员，在被判定覆盖期间，该系数取值为0.33，加成到判定宝石对应的属性上。未被判定覆盖期间，该系数取值为0。 [version_from:4.0:4.0]
* `AccuracyGemFactor`：装备了判定宝石的成员，在被判定覆盖期间，该系数取值为0.33，加成到判定宝石对应的属性上。未被判定覆盖期间，该系数取值为0。判定宝石和属性同步、属性提升无相互作用。 [version:5.3:6.0]
* `AttributeBuffFactor`：属性提升技能发动期间，受到属性提升效果的成员的各属性得到提升，该系数取值为该技能所描述的提升百分比。未受到属性提升效果时，该系数取值为0。 [version:5.3:6.0]
* `SyncAttributeDiff`：该数值为属性同步技能发动瞬间，同步对象与自身的各属性差值。当属性同步技能效果结束，该数值归0。这里的属性差值根据同步对象状态的不同会有不同效果，分以下几类： [version:5.3:6.0]
  * 若同步对象正在同步另一个对象，则该差值为：`SyncAttributeDiff(self) = MemberStaticAttribute(target) + SyncAttributeDiff(target) - MemberStaticAttribute(self)` [ref:存疑-同步正在同步的对象] [version:5.3:6.0]
  * 若同步对象不在同步，则该差值为：`SyncAttributeDiff(self) = MemberStaticAttribute(target) + AttributeBuffFactor(target) * MemberStaticAttribute(target) - MemberStaticAttribute(self)` [version:5.3:6.0]

## 模拟计算流程

1. 单局模拟开始时，以等概率随机选择两种技能发动顺序中的一种，同类技能按从右往左顺序 [version:5.3:6.0]
   1. 顺序一：技能等级提升，其它技能，复读，连锁 [version:5.3:6.0]
   1. 顺序二：其它技能，技能等级提升，复读，连锁 [version:5.3:6.0]
1. 循环模拟每一帧（并不是真的每一帧都模拟，如果有连续的很多帧不会有技能发动、停止发动、note出现、note点击的话，这些帧会直接跳过以节省时间）
1. 帧开始时，模拟note出现、note点击。如果被点击的note是单点或长条结尾，则计算点击得分。
1. 检查正在发动中的持续性技能，如果有时间到了的，就停止发动。
1. 对所有成员的技能发动条件进行判断，得到所有满足发动条件的成员。
1. 对所有满足发动条件的成员按从右往左顺序尝试发动技能，发动技能首先需要进行发动率判定，通过发动率判定的立即发动技能。 [version_from:1.0:1.0]
1. 按该局模拟开始定好的技能发动顺序，对所有满足发动条件的成员按顺序尝试发动技能，发动技能首先需要进行哑火判定，不哑火的进行发动率判定，通过发动率判定的立即发动技能。 [version:5.3:6.0]
1. 快进到下一个会有技能发动、停止发动、note出现、note点击中最近的帧。
1. 歌曲时长达到，单局模拟完毕，统计分数和技能发动次数等信息。

## 技能发动条件详解

* 时间：
  * 每经过一定时间，发动条件就会满足。
  * 技能如果是持续发动的，技能发动所持续的时间是不计入时间发动条件判断的。
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，时间发动条件的计时会继承。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version_from:2.2:2.3]
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，时间发动条件的计时会重新从头开始。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version:6.5:6.5]
* Note数：
  * Note数增长的时机是note出现在屏幕上的时间点，而不是点击note的时间点。对于长条来说，则是长条开头出现的时间点。
  * 在一帧内，最多只会出现一个新的Note
  * 技能效果如果是持续性的，持续期间不会进行发动条件判断。如果发动条件在持续期间满足，则会延后到持续期间结束，如果持续期间满足多次发动条件，也只会延后一次。
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，Note数会重新从头开始计数。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version:6.5:6.5]
* Combo数：
  * 当点击note评价为great或perfect时，combo数会上升；评价为good、bad、miss时combo数会归零。对于长条，combo数上升只会在长条结束时发生，而combo数归零则在长条两端都可以发生。
  * 技能效果如果是持续性的，持续期间不会进行发动条件判断，持续期间结束后会进行一次发动条件判断。
  * 这意味着，如果26 combo时发动了个持续型技能，在持续时间内不管断没断连打到26~51 combo后结束的话，下一次满足发动条件要等到52 combo；如果断连并重新打到0~25 combo后结束的话，下一次满足发动条件只要等到26 combo；不管断没断连打到52 combo以上，则会立即满足一次发动条件（也仅一次，如果够两次也不会让多出来的顺延到下一帧）
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，Combo数会继承。 [version_from:2.2:2.3]
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，Combo数会从0开始。 [version:6.5:6.5]
* 分数：
  * 每一帧只更新一次分数，也最多只有一次发动条件判断。
  * 只会在总得分在到达或跨过了发动条件的整数倍的那一帧里满足发动条件，也就是如果一帧得分加上去后使得总得分跨过了多个发动条件的整数倍的分数，也只满足那一帧的发动条件，多跨过的次数并不会顺延到下一帧。
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，得分会继承。 [version_from:2.2:2.3]
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，得分会继承。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version:6.5:6.5]
* Perfect数、Star Perfect数：
  * 当点击note评价为perfect时，perfect数会上升。对于长条，只有长条首尾都是perfect时，长条结尾处perfect数会上升。
  * 技能效果如果是持续性的，持续期间不会进行发动条件判断，持续期间结束后会进行一次发动条件判断。
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，计数会继承。 [version_from:2.2:2.3]
  * MF活动中，进入下一首歌的时候，计数会继承。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version:6.5:6.5]
* 连锁： [version:5.3:6.0]
  * 假设连锁条件所指的小组包含成员A、B、C，而连锁卡自身是成员A，则每当有成员B或C的非连锁技能成功发动，该连锁卡中会给对应的B或C做一个标记，当B和C的标记都存在时，会满足连锁条件，并清除该连锁卡的所有标记。 [version:5.3:6.0]
  * MF活动中，进入下一首歌时，连锁条件标记会继承。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version_from:5.3:6.0]
  * MF活动中，进入下一首歌时，连锁条件标记会继承。 [ref:存疑-MF技能发动条件继承] [version:6.5:6.5]

## 技能效果详解

* 得分：
  * 很直白的增加得分的的技能。
  * 发动后增加技能面板所示的加分值。 [version_from:1.0:1.0]
  * 发动后增加的得分为`BaseScore * ScoreFactor`，其中： [version:4.0:4.0]
    * `BaseScore`：技能面板所示的加分值。 [version_from:4.0:4.0]
    * `BaseScore`：技能面板所示的加分值。如果被技能等级提升所提升，则使用技能等级提升后对应等级的加分值。 [version:5.3:6.0]
    * `ScoreFactor`：由得分宝石带来的加分技能提升，如果装备了得分宝石，则该系数为2.5，否则为1。 [version:4.0:4.0]
  * 一帧内所有得分都是在该帧结束的时候才真正加到总得分上。
* 回复：
  * 回复体力的技能。
  * 发动后体力回复技能面板所示的回复量，溢出部分就浪费掉了。 [version_from:1.0:1.0]
  * 发动后体力回复技能面板所示的回复量，溢出部分会累计，当溢出超过一管体力后会有溢出奶的加成。 [version:6.5:6.5]
  * 溢出奶权重为`OverHealFactor = 1 + min(200, OverHealBonusRate(HP_max) * OverHealLevel) / 100`，其中： [version:6.5:6.5]
    * `OverHealLevel`：溢出体力的管数。 [version:6.5:6.5]
    * `OverHealBonusRate(HP_max)`：根据当前卡组最大体力值，会有一个溢出奶的效果值： [version:6.5:6.5]
    * [overheal_bonus_rate] [version:6.5:6.5]
  * 受到伤害时，溢出体力条会清零，但溢出体力的管数不会改变，溢出奶权重依然起效。 [version:6.5:6.5]
  * 溢出奶的加成上限为200%，即`OverHealFactor`最大值为3。 [version:6.5:6.5]
  * 在体力满的情况下，如果装备了奶转分的宝石，则发动回复技能时，会另外增加回复量*480的得分。 [version:4.0:4.0]
* 小判定、判定：
  * 持续性技能。
  * 小判定发动期间，打出great会被自动转化成perfect；判定发动期间，打出good或great都会自动转化成perfect。
  * 小判定或判定发动期间，装备了判定宝石的成员会有属性提升的效果，详见上文。 [version_from:4.0:4.0]
  * 小判定或判定发动期间，如果打出真实perfect（即在不发动判定的情况下判定为perfect），则`AccuracyFactor`变为1.35。 [version:6.5:6.5]
* Combo Fever（CF分）： [version:5.3:6.0]
  * 持续性技能。 [version:5.3:6.0]
  * CF分的得分加成为`S_fever = min(1000, ∑(CF_base) * CF_factor(combo))`，其中： [version:5.3:6.0]
    * `CF_base`：CF技能的基础值，即技能描述中所写的得分范围中的最小值。 [version:5.3:6.0]
    * `CF_factor(combo)`：当前连击数下的CF连击权重，在300combo时达到最大值（10）： [version_from:5.3:6.0]
    * `CF_factor(combo)`：当前连击数下的CF连击权重，在220combo时达到最大值（10）： [version:6.5:6.5]
    * [cf_combo_factor:1] [version_from:5.3:6.0]
    * [cf_combo_factor:2] [version:6.5:6.5]
  * 单次点击中，CF分得分有1000的上限。该上限是计算活动的点击得分提升之前进行的限制。 [version:5.3:6.0]
* Perfect得分上升（PP分）： [version:5.3:6.0]
  * 持续性技能。 [version:5.3:6.0]
  * PP分的效果是，PP分发动期间如果点击得到perfect评价，则会加分。 [version:5.3:6.0]
  * 对于长条来说，只看松手时的判定，不看按下时的判定，且只有松手时那一帧被覆盖到的PP分会生效。长条按下时不会触发PP分也不会影响松手时对PP分的判定。 [version:5.3:6.0]
  * PP分的得分加成是由当前发动中的所有PP分的得分效果`PP_score`之和得到：`S_pp = min(100000, ∑(PP_score))` [version:5.3:6.0]
  * 虽然单次点击中，PP分得分有100000的上限，但该上限不可能达到，故可以当做没有上限看待。 [version_from:5.3:6.0]
  * 虽然单次点击中，PP分得分有100000的上限，但该上限不可能达到，故可以当做没有上限看待。[ref:存疑-PP分单点得分上限] [version:6.8:6.9]
* 技能发动率提升： [version:5.3:6.0]
  * 持续性技能。 [version:5.3:6.0]
  * 技能发动率提升同时只能有一个起效。一个技能发动率提升在发动期间，其它技能发动率提升的技能将会哑火。 [version:5.3:6.0]
  * 技能实际发动率为：`SkillRate = SkillBaseRate * RateUpBySkill * RateUpByEvent`，其中： [version:5.3:6.0]
    * `SkillBaseRate`：技能面板发动率。 [version:5.3:6.0]
    * `RateUpBySkill`：技能发动率提升的技能发动时的效果。 [version:5.3:6.0]
    * `RateUpByEvent`：活动中购买或随机得到的技能发动率提升效果。 [version:5.3:6.0]
* 技能等级提升： [version:5.3:6.0]
  * 技能等级提升可以将下一个发动的技能的等级提升一定数量，最多提升到满级8级。 [version_from:5.3:6.0]
  * 技能等级提升可以将下一个发动的技能的等级提升一定数量，可以提升到超过满级8级：R技能最多提升到9级，SR技能最多提升到11级，SSR技能最多提升到14级，UR技能最多提升到16级。 [version:6.5:6.5]
  * 技能等级提升在同一帧中只能发动一次。如果同一帧中有多个满足发动条件，则只有第一个会发动，其它的会哑火。 [version:5.3:6.0]
  * 连锁技能可以吃到同一帧中发动的技能等级提升的效果，而其它技能则只能吃到之前帧发动的技能等级提升。[ref:存疑-连锁吃同帧技能等级提升] [version:5.3:6.0]
  * 同一帧有多个技能发动的话，只有第一个发动的技能能吃到技能等级提升。（见同帧技能发动顺序） [version:5.3:6.0]
* 属性提升： [version:5.3:6.0]
  * 持续性技能。 [version:5.3:6.0]
  * 当队伍中没有满足属性提升条件的卡，或满足条件的卡都已经受到了属性提升效果，则该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
  * 该技能发动期间，满足属性提升条件的卡的属性值会得到提升。提升百分比是以该卡的静态属性值为基础，详见上文。 [version:5.3:6.0]
  * 对正在属性同步的卡进行属性提升时，提升的效果量是不包括属性同步带来的增加量（或减少量）的。 [version:5.3:6.0]
* 属性同步： [version:5.3:6.0]
  * 持续性技能。 [version:5.3:6.0]
  * 当队伍中除自身之外没有满足属性同步条件的卡，属性同步技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
  * 属性同步发动时会随机选择一个除自身以外的满足条件的卡进行同步。 [version:5.3:6.0]
  * 属性同步发动期间，自身的属性值会增加和同步目标属性值的差值（该差值可以为负数），详见上文。 [version:5.3:6.0]
* 复读： [version:5.3:6.0]
  * 复读会发动上一个非复读技能。 [version:5.3:6.0]
  * 如果没有上一个非复读技能，则该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
  * 若被复读的技能受到得分宝石加成、等级提升加成，则复读的是加成后的效果。 [version:5.3:6.0]
  * 若被复读的技能在当前状态下会哑火，该复读也会哑火。 [version:5.3:6.0]
  * 若被复读的技能是一个持续性的技能，那么在这个技能持续效果期间，该复读不会发动，也不会延迟发动。 [version:5.3:6.0]
  * 如果同一帧里发动了多个非复读技能，则取这一帧第一个发动的非复读技能为复读对象（顺序见同帧技能发动顺序）。 [version:5.3:6.0]
  * 如果同一帧里发动了多个复读技能，则这些复读技能会复读同一个技能。 [version:5.3:6.0]
  * 如果一个复读技能复读了一个和它不是同一帧发动的技能，那么从下一帧开始到下个非复读技能发动前，所有复读技能会哑火。 [ref:存疑-非同帧复读] [version:5.3:6.0]

## 技能哑火判定 [version:5.3:6.0]
技能哑火时，可以简单认为这个瞬间该技能发动率变为了0。 [version:5.3:6.0]
下面列出了会导致哑火的条件： [version:5.3:6.0]
* 技能发动率提升：在另一个技能发动率提升的发动效果期间，该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
* 技能等级提升：若在同一帧中如果有另一个技能等级提升已经发动了，则该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
* 属性提升：若队伍中没有满足条件的卡，或所有满足条件的卡都已经在属性提升状态，则该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
* 属性同步：若队伍中没有满足条件的卡，则该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]
* 复读：若没有可复读的技能，或当前卡上一次复读的持续性技能还在发动中，则该技能会哑火。 [version:5.3:6.0]

# 存疑
* [refe:存疑-帧率] 尚不清楚是否每帧稳定16ms，也不清楚帧率波动会不会对得分（主要针对爆分技能）有影响。模拟计算中目前使用的是稳定16ms。 [version_from:1.0:1.0]
* [refe:存疑-帧率] 尚不清楚是否每帧稳定16ms，也不清楚帧率波动会不会对得分（主要针对连锁及爆分技能）有影响。模拟计算中目前使用的是稳定16ms。 [version:5.3:6.0]
* [refe:存疑-同步正在同步的对象] 尚未验证同步正在同步的对象时，属性同步的实际表现。模拟计算中目前按文中公式进行计算。 [version:5.3:6.0]
* [refe:存疑-MF技能发动条件继承] 尚未验证时间发动条件是否会在下一首歌中继承。 [version_from:2.2:2.3]
* [refe:存疑-MF技能发动条件继承] 尚未验证时间、连锁发动条件是否会在下一首歌中继承。 [version_from:5.3:6.0]
* [refe:存疑-MF技能发动条件继承] 尚未验证时间、Note数、Perfect数、连锁的技能发动条件是否会在下一首歌中继承。 [version:6.5:6.5]
* [refe:存疑-PP分单点得分上限] 尚不清楚该得分上限是否会在百人协力中各种强劲的buff下达到。 [version:6.8:6.9]
* [refe:存疑-连锁吃同帧技能等级提升] 尚未验证连锁技能可以吃到同帧发动的技能等级提升的效果。 [version:5.3:6.0]
* [refe:存疑-非同帧复读] 尚未验证复读了非同帧的技能后，从下一帧开始到下个非复读技能发动前，所有复读技能会哑火。 [version:5.3:6.0]


